---
layout: post
title: "¿Qué opinas sobre la frase \"Si no tienes nada que ocultar no tienes nada que temer\"?"
id: 24316610
timestamp: 1474984442
likes: 0
---

 La privacidad es un derecho indispensable para mantener la democracia. El argumento defiende que si no eres de "los malos" no debes preocuparte, lo cierto es que: 1) lo que la ley define como "malos" no se corresponde con lo que cada persona considera como tal y 2) la (percepción de) falta de privacidad provoca efectos en acciones que no son malas (por ejemplo en leer [1] artículos para informarse sobre el terrorismo). 

Además las estructuras de poder tanto por parte de los estados como por parte de estructuras culturales de opresión (véase patriarcado y et al) hacen que sea importante para las clases oprimidas tener la capacidad de tener privacidad para defenderse de sus posibles ataques. Si estás en Uganda y el gobierno puede saber que no eres hetero/cis puedes tener un grave problema. Si se filtran esos datos puede que pierdas tu trabajo, tú familia o tu vida. 

En resumen: para evitar abusos de poder gubernamentales y evitar discriminación hacia clases oprimidas necesitamos privacidad. 


Añadido por MGKage:
> a menudo sí tienes cosas que temer. la gente infringe leyes que no conoce constantemente; perseguir estas infracciones (la mayoría insulsas y pequeñas) costaría mucho dinero y estrés tanto al estado como a los acusados: el riesgo no merece la pena el esfuerzo. además, hay muchas personas que delinquen empujadas por la necesidad (robo de artículos de primera necesidad)

La EFF tiene un artículo que habla de lo primero entre otras cosas y tiene referenciarls por si a alguien le interesa:
 <https://www.eff.org/deeplinks/2013/11/busting-eight-common-excuses-nsa-surveillance>