---
layout: post
title: "¿Razones para estar a favor del transhumanismo? ¿Razones por las que se podría estar en contra? ¿Lecturas interesantes sobre el tema?"
id: 118725082
timestamp: 1489491977
likes: 1
---

 Creo que Wikipedia hace un buen trabajo reuniendo en primer lugar [qué es](https://en.wikipedia.org/wiki/Outline_of_transhumanism) y luego [razones a favor y en contra](https://en.wikipedia.org/wiki/Transhumanism#Debate) del transhumanismo y enlaza bastantes libros y cosas sobre el tema. 

Personalmente creo que el transhumanismo es simplemente la aplicación del conocimiento científico para la mejora de las condiciones de la vida humana y en ese sentido mi única preocupación es que haya un acceso desigual a la tecnología o que esta se use con malas intenciones (como tristemente ha sucedido con algunas formas de eugenesia) pero eso no es un problema de la ciencia sino del sistema político económico (y por eso creo que es importante que el transhumanismo vaya ligado a una defensa de un sistema político y económico que permita un acceso igualitario a la tecnología).

Las acusaciones de que queremos "jugar a ser dioses" se responden fácilmente: sí, queremos. Queremos mejorar las condiciones de la vida humana y asumir que las condiciones que impone la biología son de alguna forma las correctas o deseables son capacitistas e ignoran las miles de formas en las que los humanos ya utilizamos la tecnología (gafas, zapatillas, vacunas...) para modificarnos y mejorar nuestra calidad de vida. De la misma forma creo que se responden los argumentos de pérdida de identidad: si perdemos la identidad utilizando tecnología entonces ya la hemos perdido.

Y bueno, supongo que quedan los riesgos existenciales (de esto puedes leer [SuperIntelligence](https://en.wikipedia.org/wiki/Superintelligence:_Paths,_Dangers,_Strategies) de Nick Bostrom como postura a favor y [esto](http://idlewords.com/talks/superintelligence.htm) como postura en contra). En mi opinión hasta cierto punto son temores bien fundados en el sentido de que cuanto mayor poder tenga una tecnología más debemos preocuparnos por su seguridad y sobre todo si la inteligencia artificial sigue como hasta ahora no sabemos exactamente cómo funcionan por dentro muchos de los sistemas inteligentes que creamos, así que creo que es razonable plantearse como crear mecanismos que nos permitan gestionar estos posibles riesgos. Aún así creo que si el capitalismo lo permite la inteligencia artificial será probablemente un paso clave en el aumento de la productividad y la abolición del trabajo, mejorando de forma sustancial la calidad de vida de los seres humanos.
